Informativa sulla Privacy di Linceu Lighthouse
Ultimo aggiornamento: 02 Settembre 2025
Versione 0.0.4.0

La tua privacy è fondamentale per noi. Questa Informativa sulla Privacy spiega quali informazioni utilizza Linceu Lighthouse ("Software") e, soprattutto, come queste rimangono sotto il tuo controllo.

Utilizzando Linceu Lighthouse, accetti le pratiche qui descritte.

1. Principio Fondamentale: Privacy Locale

Linceu Lighthouse è stato progettato con la privacy come pilastro centrale. Tutte le informazioni e i dati generati dal monitoraggio vengono elaborati e archiviati esclusivamente sul tuo computer locale. Nessuna informazione viene trasmessa ai nostri server o a terzi.

2. Informazioni Elaborate dal Software

Per eseguire le sue funzioni, il Software accede ed elabora i seguenti tipi di dati:

 - Dati di Monitoraggio dei File: Il Software legge i metadati dei file e delle cartelle nelle directory che scegli di monitorare. Ciò include nomi di file, percorsi di directory, date di creazione/modifica, dimensioni e tipo. Queste informazioni sono necessarie per rilevare e registrare le operazioni di creazione, modifica, cancellazione e ridenominazione.
 - Dati di Diagnostica e di Sistema: Per garantire il corretto funzionamento e ottimizzare l'esperienza, il Software può verificare informazioni di base del sistema, come la versione del sistema operativo e le impostazioni della lingua. Può anche generare log degli errori locali per aiutare a diagnosticare problemi tecnici.

Sebbene il Software acceda a percorsi di file che possono contenere informazioni personali (es: "C:\Utenti\TuoNome\Documenti"), non raccoglie né trasmette queste informazioni al di fuori del tuo dispositivo.

3. Uso delle Informazioni

Le informazioni elaborate da Linceu Lighthouse sono utilizzate esclusivamente per:

 - Fornire la funzionalità principale di monitoraggio di file e cartelle.
 - Visualizzare il registro delle attività nell'interfaccia grafica del programma.
 - Consentirti di filtrare, cercare e analizzare gli eventi monitorati.
 - Generare grafici e statistiche per la visualizzazione locale.
 - Consentirti di esportare i dati in formati di file a tua scelta.

4. Archiviazione, Sicurezza e Condivisione dei Dati

 - Archiviazione: Tutti i dati di monitoraggio sono archiviati in un database locale sul tuo computer. Hai il controllo totale su questo file.
 - Sicurezza: La sicurezza dei tuoi dati dipende dalla sicurezza del tuo computer. Poiché il Software non trasmette dati via internet, il rischio di accesso esterno è minimizzato.
 - Condivisione: Linceu Lighthouse non raccoglie, trasmette o condivide nessuna delle tue informazioni di monitoraggio con lo sviluppatore o con terzi. Qualsiasi condivisione di dati, come l'esportazione di un report, è un'azione eseguita e controllata esclusivamente da te.

5. I Tuoi Diritti e il Tuo Controllo Totale

Hai il controllo assoluto sui tuoi dati. In qualsiasi momento, puoi:

 - Scegliere esattamente quali directory monitorare.
 - Avviare e interrompere il monitoraggio quando lo desideri.
 - Visualizzare, filtrare e cercare tutti i dati registrati.
 - Esportare i dati in una posizione a tua scelta sul tuo computer.
 - Cancellare l'intera cronologia di monitoraggio direttamente dall'interfaccia del Software.
 - Disinstallare il Software, che rimuoverà l'applicazione e i suoi componenti dal tuo sistema. I file del database e i log possono essere cancellati manualmente da te per garantire una rimozione completa.

6. Dati dei Rapporti sugli Errori di Microsoft

Per migliorare la stabilità e la qualità di Linceu Lighthouse, potremmo utilizzare il servizio di Segnalazione Errori di Microsoft. Se l'applicazione incontra un errore critico, informazioni diagnostiche anonime possono essere inviate a Microsoft e successivamente condivise con noi.

Questa pratica è regolata dall'Accordo per Sviluppatori di App di Microsoft. I dati sugli errori che riceviamo sono utilizzati esclusivamente per correggere bug e migliorare il software. Questi rapporti non includono i tuoi file personali o alcuna informazione che ti identifichi direttamente.

7. Privacy dei Minori

Linceu Lighthouse non è destinato a minori di 13 anni e non raccogliamo intenzionalmente alcuna informazione personale.

8. Modifiche a questa Informativa

Questa Informativa sulla Privacy può essere aggiornata occasionalmente. Ti informeremo di eventuali modifiche aggiornando la data in cima a questo documento e, se del caso, tramite una notifica all'interno del Software.

9. Contatti

Se hai domande su questa Informativa sulla Privacy, contatta:

Fernando Nillsson Cidade
Email: linceu_lighthouse@outlook.com
